The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2018-08-20 script/de/chapters/bitciphers.tex
CT book (de+en): Corrected some more broken links using topster linkcheck. Now all URLs should work again.

Der Mobilfunk-Verschlüsselungsstandard
\href{http://de.wikipedia.org/wiki/A5\_(Algorithmus)}{A5/1}\index{A5}  %% Ok in PDF, aber 1. in href muss man "_" maskieren, was unschön ist. 2. Wie sichtbar machen, dass hinter "A5/1" eine URL, auf die man tippen kann und die eine Balloontext hat. Ich habe urlcolor=cyan gesetzt. Gibt es etwas eleganteres und etwas was man im s/w-Ausdruck besser sieht (black und blue sieht man gut)? ==> Todo Doris
% yyy \href{\url{http://de.wikipedia.org/wiki/A5_(Algorithmus)}}{A5/1}\index{A5}  %% lässt sich nicht compilieren
% yyy \url{http://de.wikipedia.org/wiki/A5_(Algorithmus)}{A5/1}\index{A5}  %% Gibt URL aus
verwendet
drei leicht unterschiedlich getaktete lineare Schieberegister der Längen
19, 22 und 23 mit jeweils maximaler Periode, deren
Outputströme linear (nämlich einfach durch binäre Addition)
kombiniert werden. Bei A5/2 -- das noch schwächer ist -- wird
die Taktung durch ein Hilfsregister geregelt. Beide Varianten
lassen sich auf handelsüblichen PCs in Echtzeit brechen.

>>>>

Der Mobilfunk-Verschlüsselungsstandard
\href{http://de.wikipedia.org/wiki/A5\_(Algorithmus)}{A5/1}\index{A5}  %% Ok in PDF, aber 1. in href muss man "_" maskieren, was unschön ist. 2. Wie sichtbar machen, dass hinter "A5/1" eine URL, auf die man tippen kann und die einen Balloontext hat. Ich habe urlcolor=cyan gesetzt. Gibt es etwas Eleganteres und etwas, was man im s/w-Ausdruck besser sieht (black und blue sieht man gut)? ==> Todo Doris
% yyy \href{\url{http://de.wikipedia.org/wiki/A5_(Algorithmus)}}{A5/1}\index{A5}  %% lässt sich nicht compilieren
% yyy \url{http://de.wikipedia.org/wiki/A5_(Algorithmus)}{A5/1}\index{A5}  %% Gibt URL aus
verwendet drei leicht unterschiedlich getaktete lineare Schieberegister
der Längen 19, 22 und 23 mit jeweils maximaler Periode, deren
Outputströme linear (nämlich einfach durch binäre Addition)
kombiniert werden. Bei A5/2 -- das noch schwächer ist -- wird
die Taktung durch ein Hilfsregister geregelt. Beide Varianten
lassen sich auf handelsüblichen PCs in Echtzeit brechen.

### 2018-08-20 script/de/chapters/what-is-sage.tex
CT book (de+en): Corrected some more broken links (also in bib files). Now all should work again.
CT book (de+en): Corrected some more broken links using topster linkcheck. Now all URLs should work again.

\footnotetext{%
Um das grafische SageMath-Interface lokal zu starten, muss man auf der SageMath-Kommandozeile
\verb#notebook()# eingeben. Danach startet der eingestellte Browser (Iceweasel,
Firefox, IE, ...) z.B. mit der URL \url{http://localhost:8000}.
}

@@

Hier sind ein paar kleine Beispiele\footnote{%
Diese Beispiele stammen aus dem Blog von Dr. Alasdair McAndrew, Victoria University,\\
\url{http://amca01.wordpress.com/2008/12/19/sage-an-open-source-mathematics-software-system}}
(alle für das Kommandozeilen-Interface -- zur einfacheren Nutzung), um zu sehen,
was man mit SageMath machen kann:

>>>>

\footnotetext{%
Um das grafische SageMath-Interface lokal zu starten, muss man auf der SageMath-Kommandozeile
\verb#notebook()# eingeben. Danach startet der eingestellte Browser (Iceweasel,
Firefox, IE, ...) z.B. mit der URL \textit{http://localhost:8000}.
}

@@

Hier sind ein paar kleine Beispiele\footnote{%
Diese Beispiele stammen aus einem nicht mehr existierenden Blog aus 2008 von Dr. Alasdair McAndrew.
%%%, Victoria University
%%%,\\ \url{http://amca01.wordpress.com/2008/12/19/sage-an-open-source-mathematics-software-system}
}
(alle für das Kommandozeilen-Interface -- zur einfacheren Nutzung), um zu sehen,
was man mit SageMath machen kann:

### 2018-08-20 script/en/chapters/what-is-sage.tex
CT book (de+en): Corrected some more broken links (also in bib files). Now all should work again.
CT book (de+en): Corrected some more broken links using topster linkcheck. Now all URLs should work again.

\footnotetext{%
To start the SageMath gui locally: Enter notebook() at the SageMath prompt, and then your favorite
browser (Iceweasel, Firefox, IE, ...) is started e.g. with the URL \url{http://localhost:8000}.
}

@@

Here are a few little examples\footnote{%
The examples are from the blog of Dr. Alasdair McAndrew, Victoria University,\\
\url{http://amca01.wordpress.com/2008/12/19/sage-an-open-source-mathematics-software-system}}
(all in console mode, for ease) to see what you can do with SageMath:

>>>>

\footnotetext{%
To start the SageMath gui locally: Enter notebook() at the SageMath prompt, and then your favorite
browser (Iceweasel, Firefox, IE, ...) is started e.g. with the URL \textit{http://localhost:8000}.
}

@@

Here are a few little examples\footnote{%
The examples are from 2008 from a no more existing blog of Dr. Alasdair McAndrew.}
(all in console mode, for ease) to see what you can do with SageMath:
